本字幕遵循 CC BY-NC-SA 4.0 许可共享
日听：Whisper(OpenAI) 日校/渣翻：yyfll
みなさん、見えていますか?
大家 看得见吗
あ、大丈夫そうですね
啊 好像没问题呢
ポーチ
我按
では、改めまして
那 再次介绍
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブ1年の
我是莲之空女学院学园偶像部
村野さやかです
一年级生 村野沙耶香
みなさん、何卒、よろしくお願いします
大家 无论如何都请多指教了
よろしくお願いします
请多指教
こんばんは
晚上好
みなさん、何卒
大家…“多指教”
つづリ先輩の真似ですか?
是模仿缀理前辈吗
何卒
多指教
今日は、そうですね
今天呢 我想想
よろしくお願いします
请多指教
今日は、いつものラジオではなくて
今天呢 不是以往的电台
久々の雑談配信を行っていきたいと思います
想做次久违的杂谈直播
理由と、理由というわけではないのですが
理由…要说理由的话也算不上吧
なでしこ祭が終わって、一息ついたというか
抚子祭结束之后 该说是喘口气呢
なので、久しぶりに、みなさんとのんびり
所以久违地想和大家
お話ができたらということで
悠闲地聊聊天
雑談形式にしてみました
就做成了杂谈形式
ぜひ、コメントだったり、
大家也一定要通过评论
あとはコメントじゃなくてこう、
或者不发评论
見ているだけでもいいので、こう、
光是看着就好
参加しながら
来参加这次直播
ゆるりとお付き合いいただければ嬉しいです
悠闲地陪着我 我就很开心了
みなさん、よろしくお願いします
大家 请多指教
よろしくお願いします
请多指教
雑談なっていた、
“已经成杂谈了哦”
本当ですか?ありがとうございます
真的吗？谢谢
たくさんお話を、今日はしましょう、
来聊各种话题吧今天
素敵なお時間を
过段美妙的时间
何話すの?
“聊什么呢”
そうですね
我想想
早速たくさん話していきたいと思うんですけど
虽然我也想马上就聊许多事情
でもやっぱり、ラジオは?という
但是果然也有“电台呢？”
コメントもたくさんありますね
有很多这样的评论呢
ラジオについては、
关于电台的话
また後ほどお知らせがあるので、
稍后会有通知的 到时候再说吧
そんなときにしますね
なので早速、なんですけど
那就马上 怎么说呢
今日のお話をしたくて
来聊聊今天的事情吧
実は、今日、教室に入った瞬間から
实际上 今天呢 从踏入教室的瞬间
でも、教室に入る前、寮からでもなんですけど
但是 进教室之前 从宿舍就开始了
クラスのみなさんが、
班里的各位
お願い事、何にした?という会話を
“许了什么愿呢？”有很多
たくさんしていて
这样的对话
昨日は、7月7日、七夕だったじゃないですか
昨天7月7日 不是七夕*吗？
*日本已废农历，日本七夕是公历7月7日
みなさん、七夕、そうです、七夕です
大家…“七夕”对的 是七夕
はい、なので、みなさんすごいんですよ
对 所以 真的很厉害哦
もう、寮で
宿舍里真的是
私は今日もお昼ごはんを作っていたんですけど
我今天早上也在准备午饭
いろんなところから、
从各个方向传来
叶うかな、叶うかな
“能实现吗？”“能实现吗？”
昨日、願ったんだ、という
“昨天我许愿了哦”这样的
お話をたくさん聞いて
听到很多这种对话
実は、私もしたんですけど
实际上 我也许愿了
カオさんは、すごくすごくたくさんの
花帆小姐好像
お願い事をしていたそうなんです
许了好多好多愿望
私も、確か、そうですね
我也 应该是 对的
私もお願い事はしたんですけど
我也许了愿
カオさんしていそう、そうですね
“感觉像是花帆会做的”确实
でも、お願い事がたくさんあるというのは、
但是有很多愿望的话
すごく素敵なことですよね
是很棒的事情对吧
叶ってほしいです
希望能实现呢
何と、
“什么愿望？”
でも、お願い事ってこう
但是 许的愿不是
口にするみなさんの前でこう、
说出来…在大家面前说
自分以外に言うと
说给别人听的话
こう、少し、叶う、叶わなくなるみたいな、
不是会 实现…实现不了
ありません?
是这样吧
よくこう、私は家族のみんなで
我经常听家里的各位说
みんな、自分内緒だよ、
“自己保密好哦”
と話していたんですけど
经常这样对我说
なので、カオさんのお願い事も、
所以 花帆同学的愿望也好
私のお願い事も、ここでは秘密です
我的愿望也好 这里就保密了
あるよね、やっぱりありますか
“确实会呢” 果然会吗
みんなのお願い事が叶うといいね
“希望大家的愿望都能实现”
叶うといいです、
希望能实现
みなさんのお願い事も叶うといいです
希望大家的愿望都能实现
みなさんは、七夕以外にもなんですけど
大家 那个 在七夕之外也是
まあ、最近、どんな風に過ごされていましたか?
嘛 最近是怎么过的呢
最近だったり、今日だったり
最近什么的 或是说今天
お願いをするの忘れてた方もいますか?
也有忘记许愿的观众吗
でも、そうですね、来年があります、きっと
但是我想想 明年一定有机会的
でも、そうですね、来年があるので
但是 我想想 明年有机会
あとは、七夕、じゃない日、
然后 不是七夕的日子
七月七日ではない日も
不是七月七日的日子
お願い事というのは、
愿望这种东西
毎日してもいいと思うので
我觉得每天都可以许的
運動をしていた方もいるんですね
也有观众在做运动啊
いいですね、
很好呢
夏は本当に運動に最適な季節なので
夏天真的是最适合运动的季节
いろんなことに挑戦していきましょう
各种事情都去挑战一下吧
みなさん、
大家
コメントたくさんありがとうございます
谢谢各位发来这么多评论
お休みの方も、お仕事の方も、
在休息的各位 在工作的各位
そしてお勉強をしている方も
还有在学习的各位
この配信が一つの楽しみになっていたら
如果这个直播能为你带来快乐
嬉しいです
我会很开心的
勉強といえば、ここで一つ、
说到学习 在这里
お知らせがあります
有个通知
週明けの月曜日、
下周周一
七月十日から七月十三日まで
七月十日到七月十三日
蓮ノ空女学院では、期末テストがあります
是莲之空女学院的期末测验
ですので、そのテストが終わるまでの間
所以 在期末测验结束之前
配信はお休みさせていただきます
直播就暂停了
そうなんです、
是这样的
テストがあります、期末テストが
有测验 期末测验
頑張ってねと、はい、頑張ります
“加油啊”好的 我会加油的
みなさんからのパワーもいただいたので、
从各位那里得到了力量
もっともっと
会更加更加
自分でこう、もっともっとレベルアップ
怎么说呢 我会更加精进
たくさんいろんなことを
各种各样的东西
頭に入れないといけないんですけど
不能不把它们装进脑海里
もっともっと詰めていきたいと思います
我会继续努力的
寂しいよという方も、
也有说“好寂寞啊”的观众
でも、そうですね、配信はないですが
但是 我想想 虽然没有直播
Fes×LIVEのアーカイブだったりもあるので
但是还有Fes×LIVE的录播
ぜひそちらで、
如果各位能
すごく近くに感じていただけると嬉しいです
仔细地看看那边的话 我会很高兴
みなさん、ありがとうございます
啊大家 谢谢大家
ちなみにカホさんは、
顺带一提花帆同学呢
この間の中間テストの時と同じくらい
像之前的期中测验一样
慌ててましたけど、
非常慌乱
でも、大丈夫ですよみなさん
但是 没问题哦
一緒に勉強してきましたから、大丈夫です
我和她在一起复习 没问题的
今回も安心してください
这次也请各位安心
この一学期に学んだことをしっかりと活かして
将这一学期里学到的东西活用起来
頑張っていきたいと思います
再加把劲
本当に?本当です、
“真的吗？”是真的
一緒にテスト勉強していますよ
我们在一起复习呢
さやかちゃんはテスト大丈夫そうだね
“沙耶香酱好像没什么问题呢”
でも、そうですね、期末テストなので
但是 说的也是 毕竟期末测验
苦手分野といいますが、
该说是不擅长的科目呢
暗記系ももちろんそうですけど
背记类*的科目当然是这样
*暗記系：指背诵内容较多的科目（史地生）
与之相对的是思考系（数物…）
読解力だったり、あとは
解读力之类的 还有
自分の苦手な
我不擅长的
強化をもっともっと詰めていきたいと思います
我想会再进一步强化一下
こんな風にテストについて話していると
像这样聊聊测验的事情
なんだか、あっという間に
总感觉 转眼间
一学期も終わりですね
一学期就结束了呢
すごく実感が湧いてきました
真的非常有实感
入学から3ヶ月くらいですけど
入学已经差不多三个月了
すごくすごく充実していたといいますか
真的非常的充实…还是怎么说
本当にいろいろなことがありましたね
真的发生了各种各样的事情呢
私自身は、覚悟をもって
我自己也…怀着觉悟
蓮ノ空女学院に入学してきたので
入学了莲之空女学院
入学してきたということもあったので
发生了入学这件事……
入学してきたことももちろん
入学这件事当然
嬉しかったし、力になりましたし
我觉得很开心 也觉得充满力量
私自身少し、
我自己也稍稍
フィギュアスケートで苦戦していた
在花样滑冰上苦战了一番
悩んでいたことがあったんですけど
在那上面有过不少烦恼
でも、入学をして、そして
但是 入学了 然后
カホさんや、コズエ先輩や
和花帆同学啊 梢前辈啊
そしてつづリ先輩に出会えて
还有缀理前辈相遇了
そしてスクールアイドルクラブに入って
然后加入了学园偶像部
本当によかったなと改めて思っています
我再次觉得真的太好了
私自身もちろん、自分自身成長できた
我自己…当然 自己也有所成长
高めていけた、変化していけた
有所提高 有所变化
いろんなこともありましたけど
有了各种各样的经历
その中でもやっぱり、
但是在那之中果然
こうやって配信を通してもそうですけど
像这样通过直播
皆さんと出会えたことも
和大家相遇的事情也是
私自身、すごくすごく嬉しく思っています
我真的觉得非常非常地高兴
出会ってくださって
能与各位相遇
本当にありがとうございました
真的非常感谢各位
ありがとうございました
谢谢大家
入学当初は、
入学的时候
まさか自分がスクールアイドルになるとは
当时完全没想到自己居然
思ってもみなかったのですが
会成为学园偶像
こうやって配信や、
像这样做直播
そしてライブをさせていただいたり
还有办LIVE之类的
こうして皆さんとお話ができたり
像这样能和大家聊天
本当に、すごく楽しいちがきでした
真的是非常开心的一个学期
改めてありがとうございます
让我再次谢谢各位吧
とはいえ、学園生活はまだまだここからです
虽然这么说 校园生活还很漫长
2学期は、もっと自分自身
在第二学期 我想
新たに気持ちを切り替えたりもしたいと
换种全新的心情去
思っていますし
面对
今、いろんなことに挑戦をしている最中なので
我还是在挑战各种事物的途中
それもちゃんと、頑張って
这些事情也是 加把劲
自分自身、もっともっとレベルアップ
更加更加精进自己
できていけたらいいなというのと
如果能做到就好了
2学期はもっと、このスクールアイドルクラブに
所以第二学期 在这学园偶像部里
画期的にもっともっとなって
像开创新篇章一样更加努力
皆さんを支えていけるように
为了能回应各位的支持*
*原文为(主动地去)支持观众，感觉有点怪
あとは、
然后
今していることも活かして
活用现在在做的事情
自分たちが作る、自分たちが作り出す
我们做出的…我们做出来的
パフォーマンスというものを
名为表演之物
大事にしていきたいなと思っています
我想重视这些事物
もちろん勉強もありますけど
当然也要学习
勉強以外にも両立というのも大事だと思うので
兼顾学习之外的事也是很重要的
もっともっと、自分たちのパフォーマンスを
将我们的表演更加地
レベルアップ高めていければいいなと
精进提高就好了
思っています
我是这么想的
あ、えっと、違います
啊 那个 不对
2学期の前に、夏休みです
在第二学期之前 还有暑假呢
そうです、夏休みがありますよね
对的 还有暑假
すみません、ちょっと先走ってしまいました
抱歉 有点太快了
夏休みですね
对呢 暑假
夏休みは
暑假呢
2ヶ月弱ですかね
没到两个月吧
8月の、そうですね
八月的…我想想
最後までなので
到八月末吧
そうですね、夏休みは
对的 暑假呢
終業式が7月の20日なので
散学典礼是7月20日所以
そこからがもうすぐに夏休みに入ります
从那开始就进入暑假了
実は、私もちょっとだけワクワクしています
实际上 我也稍微有些激动
カホさんはもう、期末テストを通り越して
花帆同学 已经跳过了期末测验
この夏休みの話ばかりで
一直在讲暑假的事情了
皆さんもきっと、なんだか想像できますよね
大家也 大概能想象得出来吧
ずっと夏休みの話をしている、カホさん
一直在说暑假话题的 花帆同学
らしいね、と、ですよね、カホさんらしいです
“很有她风格呢” 确实是她风格
そのおかげで私もいつもの毎年の夏休みより
多亏了她 我觉得我对这次暑假
数倍、数倍、
几倍…几倍…不对
10倍くらいは
以往的十倍左右期待这次暑假
すごくワクワクしていると思います
夏休みですね
“是暑假呢”
皆さんも、皆さんも夏休み楽しみだねと
大家也 大家也“很期待暑假呢”
皆さんも有意義な時間をぜひ過ごしてください
大家一定要过个有意义的暑假哦
どうなるんでしょう、夏休み
会怎么样呢 暑假
でもきっとレッスンもあるので
但是肯定还是会有练习课的
つづリ先輩と、もっともっと
和缀理前辈一起 更加
つづリ先輩に追いつくためにも
就算是为了追上缀理前辈
たくさん練習していきたいなと思っていますし
我觉得也要做很多练习
カホさんとは、
和花帆同学的话
きっと夏休みの宿題もあると思うので
暑假一定会有作业的
一緒にやっていければなというのと
如果能一起做的话就好了
コツエ先輩は、きっと
梢前辈的话 一定
でも、夏休みだからといって
但是 虽然说是暑假
生活習慣が変わるということは
生活习惯会发生变化…
なさそうですね
好像是会呢
私も同じタイプなので、分かります
我也是同类型的 很能理解
あ、金沢に行くよという方がいるんですか
啊有“要去金泽哦”的观众？！
いいですね、夏休みに金沢
很好呢 暑假来金泽
気をつけていらしてください
路上注意安全哦
きっとその夏休みということもあって
那个毕竟暑假
人がたくさん観光に
我觉得
来ている方もいらっしゃると思うんですけど
会有很多人来观光
ゆっくり、
各位呢
何日か時間をとって楽しんでいてください
就用上几天时间放松地
いてください
享受一下吧
みなさん、そろそろお時間みたいです
大家 好像差不多到时间了
すみません、私も久しぶりの雑談配信で
抱歉 我也是久违的杂谈直播
すごく、少しはしゃいでしまった部分も
非常多…有一些过于
あるんですけど
激动的部分
みなさん、
大家
今日も本当にありがとうございました
今天真的非常感谢
みなさんからの元気をもらって、
从大家那里得到了活力
そしてパワーだったり
还有力量之类的
テスト頑張れという、その気力ももらったので
像是“测验加油！”这样的
得到了这样的力量
期末テスト、私頑張れそうです
期末测验 感觉还能再加把劲
ここで、最後に次回の配信のお知らせです
在这里 最后通知一下下次直播
次回の個人配信は、村のさやかのラジオ
下次的个人直播是
村野沙耶香的电台
第3回にしようと思うのですが
的第三回 而且
ゲストとして、
作为嘉宾
つづり先輩をお呼びすることにしました
将会请到缀理前辈做客
ゲストです、みなさん、
是嘉宾哦大家
ゲストの方が来てくださいます
有嘉宾哦
つづり先輩です、初めてのゲストの方です
是缀理前辈哦 第一位嘉宾呢
あ、みなさんもわーいと、やった
啊 大家也“耶——”“太好了”
嬉しいですね
让人高兴呢
ですので、つづり先輩への質問なども
所以 如果有想问缀理前辈的问题
送っていただければと思っています
也可以寄来哦
お便りは、スクールアイドルコネクトの
来信在学园偶像网的
画面右上のポストのマークから、
画面右上角的邮筒标志那里
募集しております
进行募集
では、ここでは、言わせていただきます
那么 在这里 请让我说一下
村人のみなさんからのお便り、
我期待着各位村民的
お待ちしております
来信
それともう一つ、そのポストのお話なのですが
然后还有一件 关于那个邮箱的事
村のさやかのラジオ宛以外に、私たち
除了向村野沙耶香的电台投稿
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブの
还可以向莲之空女学院学园偶像部
メンバーそれぞれへの、
的各位成员
それぞれへの
好像已经可以
応援メッセージも
向各位成员
送れるようになったみたいなので
投稿应援消息了
はい、応援メッセージです
是的 应援消息
ぜひそちらもよろしくお願いします
那边也请各位多多关照
さて、久しぶりの雑談配信でしたが
那 久违的杂谈直播
みなさん、どうでしょう、
大家感觉怎么样
楽しんでいただけましたかね
有乐在其中吗
私自身はすごく楽しみにしています
我自己真的非常享受
素敵な時間お過ごすことができてよかったです
过了段美妙的时光太好了
みなさん、楽しかったです、と
大家“很快乐哦”
良かったです
那太好了
この後は、
这之后
With×MEETS Afterの配信もありますので
还有With×MEETS After
もし時間のある方は、
如果各位还有时间
そちらもよろしくお願いします
那个环节也请多关照了
それでは、残り惜しいですが
那么 虽然很可惜
今日の配信は、このあたりで
今天的直播 就到这里了
それではみなさん
那么各位
おやすみなさい
晚安
ぽち
我按